
##
آیا ساعت، قیمت و دیگر مشخصات پروازهای علی‌بابا قطعی است؟
بله؛ آنچه پس از جستجوی پرواز موردنظر خود روی وب‌سایت و اپلیکیشن علی‌بابا می‌بینید، برنامه قطعی پروازهای ایرلاین‌هاست که به ریال محاسبه شده است. در نظر داشته باشید تمامی ساعت‌ها به وقت محلی است. اگر احیانا تغییری در ساعت یا برنامه‌ پرواز به وجود بیاید، از طریق مرکز پشتیبانی به اطلاع شما خواهد رسید. 

##
بلیط پرواز چه کشورها و ایرلاین‌هایی را می‌توانم در علی‌بابا جستجو و خریداری کنم؟
بلیط تمام خطوط هوایی دنیا در علی‌بابا موجود است؛ چه پروازهایی که مبدا یا مقصد آنها ایران است و چه پروازهای داخلی دورترین کشورهای دنیا. پرواز ایرلاین‌هایی مثل لوفت‌هانزا، امارات، قطرایرویز، ترکیش‌ایر،  آئروفلوت، پگاسوس و ده‌ها ایرلاین دیگر در علی‌بابا قابل تهیه است. همچنین بلیط پروازهای خارجیِ ایرلاین‌های داخلی مثل ماهان، ایران‌ایر، قشم ایر، آتا و... در علی‌بابا موجود است.

##
تقویم قیمتی چیست و چه کمکی به من می‌کند؟
تقویم قیمتی امکان مقایسه قیمت بلیط در روزهای نزدیک به ایام سفرتان را برای شما فراهم می‌کند. با کلیک روی نوار سبز رنگ تقویم قیمتی، بلیط‌هایی با بازه  یک هفته از تاریخ موردنظر شما  نمایش داده می‌شود. تاریخ سبز رنگ ارزان‌ترین بلیط و تاریخ قرمزرنگ گران‌ترین بلیط در این بازه را نمایش می‌دهد. به این ترتیب می‌توانید با تغییر کوچکی در برنامه‌ سفر خود، هزینه‌ بلیط را حتی تا نصف کاهش دهید!
خیر. در حال حاضر مسافرین ایرانی می‌توانند بدون داشتن ویزای ترکیه و فقط با داشتن پاسپورت ، به مدت 90 روز در ترکیه اقامت داشته باشند. حداقل اعتبار پاسپورت باید 6 ماه باشد.
در هر جستجویی که انجام می‌دهید، به صورت پیش‌فرض در ابتدای فهرست با پروازهایی روبه‌رو می شوید که به عنوان بهترین پروازها به شما معرفی می‌شوند. در الگوریتم گزینش و نمایش این پروازها هر دو فاکتور قیمت و مدت زمان سفر در نظر گرفته شده است.

##
چگونه می‌توانم بلیط پروازم را استرداد کنم یا تغییر دهم و از شرایط جریمه آن مطلع شوم؟
برای اطلاع دقیق از نحوه ثبت درخواست مدنظرتان می‌توانید به منوی «راهنمای استرداد بلیط» در مرکز پشتیبانی آنلاین علی‌بابا مراجعه کنید.
همچنین در هر ساعت از شبانه‌روز می‌توانید از طریق پشتیبانی با ما در ارتباط باشید.
۰۲۱-۴۳۹۰۰۰۰۰ : شماره تماس
خرید بلیط به‌صورت گروهی چه شرایطی دارد؟
برای مسافران بیشتر از 20 نفر می‌توانید با مرکز پشتیبانی تماس بگیرید و اطلاعات پرواز و مسافران خود را اعلام کنید تا درخواست خرید گروهی شما بررسی و بلیط‌ها تهیه شود.
۰۲۱-۴۳۹۰۰۰۰۰ : شماره تماس

##
نرخ بلیط هواپیما برای کودکان و نوزادان چطور است؟
نرخ بلیط کودکان و نوزادان به کلاس پرواز و کلاس نرخی بستگی دارد. به‌صورت کلی، قیمت بلیط مسافر کودک (2 الی 12 سال) 50 الی 100 درصد بلیط بزرگسال و قیمت بلیط مسافر نوزاد (تا دو سال و بدون صندلی) 10 درصد بلیط بزرگسال است. 

##
آیا بعد از خرید بلیط هواپیما، امکان تغییر نام و نام خانوادگی وجود دارد؟
تغییر نام و نام خانوادگی در بیشتر موارد امکان‌پذیر نیست و در صورت امکان‌پذیربودن شامل جریمه خواهد شد.

##
همراه‌بردن چه وسائلی در پرواز ممنوع است؟
برای استعلام اشیاء ممنوعه می‌توانید به سایت هواپیمایی انتخابی بروید و بخش راهنمای خدمات ویژه، قسمت بار ممنوعه را بخوانید و از قوانین و محدودیت‌های بار مطلع بشوید.

##
آیا همه بلیط‌های سیستمی قابلیت استرداد دارند؟
خیر، بعضی کلاس‌های نرخی پروازهای سیستمی نیز غیرقابل‌استرداد هستند. هنگام خرید، از بخش جزییات پرواز و در قسمت قوانین استرداد می‌توانید قوانین استرداد پرواز انتخابی خود را بررسی کنید.

##
هزینه اضافه بار در ایرلاین های داخلی و خارجی چقدر است؟
هزینه اضافه بار و میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی:
در سفرهای هوایی داخلی، شما می‌توانید حداکثر ۲۵ کیلوگرک بار در کلاس اکونومی به همراه داشته باشید. البته این میزان بار در کلاس‌های بالاتر هواپیمایی‌های ایران‌ایر و ماهان به ۴۰ و ۵۰ کیلوگرم افزایش یافته است.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های اکونومی ۳۰ کیلوگرم می باشد.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های اکونومی برای بار دستی داخل کابین ۵ کیلوگرم می باشد.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های بیزینس کلاس یا پرواز تجاری ۴۰ کیلوگرم می باشد.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های بیزینس کلاس یا پرواز تجاری بار دستی داخل کابین ۷ کیلوگرم می باشد.
میزان بار در ایرلاین‌های خارجی:
میزان بار مجاز ایرلاین‌های خارجی تا ۳۰ کیلوگرم بار مجاز هستید. بعضی از ایرلاین‌ها میزان بار مجاز را به ۴۰ کیلوگرم افزایش داده‌اند. اما یادتان باشد که اگر می‌توانید ۴۰ کیلو بار داشته باشید حتما باید آن را در دو چمدان تقسیم کنید.
بیشتر شرکت‌های هواپیمایی ایرانی، عربی و ترکی میزان بار مجاز را ۳۰ کیلو اعلام کرده‌اند، اما بار مجاز در برخی ایرلاین‌های اروپایی کمتر از این میزان است. روی بلیط‌های کلاس اکونومی در این پروازها بار مجاز ۲۳ کیلوگرم درج شده است. اگر باری بیشتر از این میزان همراه داشته باشید ناچار می‌شوید به ازای هر کیلوگرم آن هزینه اضافه بار پرداخت کنید.
نرخ اضافه بار پروازهای خارجی:
برخی از شرکت‌های هواپیمایی به ویژه در اروپا، و بعضی پروازهای داخلی مالزی و تایلند هزینه بار را از هزینه بلیط جدا می‌کنند. ‌یعنی شما با بلیطی که خریده‌اید می‌توانید میزان مشخصی از بار را همراه خود به کابین ببرید. این بلیط‌ها برای سفرهای اقتصادی پیش بینی شده و اگر لازم باشد بار بیشتری در پرواز همراه داشته باشید، می‌توانید با پرداخت هزینه تا حداکثر حد مجاز بار همراه ببرید.
میزان بار دستی در ایرلاین‌های ایرانی و خارجی:
در حالی که ایرلاین‌هایی مثل ماهان و ایران‌ایر حداکثر بار را برای کلاس اکونومی ۳۰ کیلوگرم به همراه ۵ کیلوگرم بار دستی داخل کابین و برای بیزنس کلاس ۴۰ کیلوگرم بار و ۷ کیلو داخل کابین در نظر گرفته‌اند، ایرلاین اروپایی KLM وزن مجاز را برای کلاس اکونومی یک چمدان ۲۳ کیلویی و دو چمدان ۲۳ کیلویی برای بیزنس اعلام کرده است.
لوفت‌هانزا نیز به مسافران کلاس اکونومی اجازه حمل یک چمدان ۲۳ کیلویی، برای کلاس پرمیوم اکونومی ۲ چمدان ۲۳ کیلویی، برای کلاس بیزنس ۲ چمدان ۳۲ کیلویی و در فرست‌کلاس ۳ چمدان ۳۲کیلویی را می‌دهد.
مسافران قطر‌ایرویز و امارات در کلاس اکونومی مجاز به داشتن بار حداکثر ۳۰ کیلویی و کیف دستی ۷ کیلویی، در بیزنس‌کلاس ۴۰ کیلو بار و باردستی ۱۵ کیلویی و در فرست‌کلاس ۵۰ کیلو بار و باردستی معادل دو کیف دستی ۱۵ کیلویی هستند.
میزان بار مجاز هواپیمایی ترکیش در قسمت اکونومی یا کامفورت‌کلاس، ۲۰ کیلو بار و برای مسافران بیزنس ۳۰ کیلوگرم است. در همه کلاس‌های پروازی این ایرلاین مسافران می‌توانند ۸ کیلو بار به داخل کابین ببرند.

##
هزینه اضافه بار چقدر است؟
در خطوط هوایی ایران مثل سایر خطوط هوایی عمدتا مقصد، وزن و تعداد بسته‌های باری در تعیین میزان بار مجاز تاثیر می‌گذارد. گاهی اوقات شکل بسته‌بندی بسته و ابعاد آن ممکن است شما را مشمول هزینه اضافه بار کند.
بخاطر داشته باشید حداکثر وزن مجاز هر بسته نباید بیشتر از ۳۲ کیلوگرم و حداکثر جمع ابعاد آن ۱۵۸ سانتی متر باشد. به طور میانگین نرخ اضافه بار برای هر کیلوگرم برابر با یک درصد قیمت بلیط در همان مسیر است و مبلغ دقیق آن بر حسب قیمت بلیط،‌ طول پرواز و کلاس پرواز شما محاسبه می‌شود.در صورتی که می‌دانید بار شما بیشتر از وزن مجاز است حتما نیم ساعت زودتر به فرودگاه بروید تا تشریفات مربوط به پرداخت هزینه‌ها باعث از دست دادن یا دیر رسیدن به پرواز نشود.
اضافه بار و مواردی از این دست، از مسائل ریز سفر هستند، که شاید خیلی‌ها اصلا به آن توجه نکنند، اما ممکن است همین نکته ریز شما را به دردسر بیاندازد و قبل از پرواز برایتان استرس ایجاد کند. حتما به این موارد توجه داشته باشید و بلیط پرواز خود را کامل بررسی کنید.

##
بار کودک در پروازهای خارجی چقدر است؟
بار کودک در همه پرواز‌ها با بار بزرگسال یکسان است.

##
جریمه بلیط پرواز چند درصد است؟
عموما میزان جریمه پروازهای چارتری خارجی درصدی بوده و بعد از خرید بلیط و زمان استرداد قابل‌استعلام است، ولی در خصوص پروازهای سیستمی، جریمه به‌صورت مبالغ مشخص (برای مثال 50 دلار تا 24 ساعت به پرواز) قبل از خرید بلیط قابل بررسی است.

##
بعد از خرید بلیط هواپیما آیا امکان تغییر نام مسافران وجود دارد؟
امکان تغییر نام مسافران به‌صورت استعلامی است و احتمال انجام‌شدن آن زیاد نیست. امکان جایگزین‌کردن مسافر هم اصلا وجود ندارد.

##
آیا میزان بار بزرگسال (12 سال به بالا)، کودک (2 تا 12 سال) و نوزاد (10 روز تا 2 سال) در بلیط‌های مختلف متفاوت است؟
میزان بار بزرگسال و کودک عموما یکسان است و میزان بار نوزاد معمولا (بین 0 تا 10 کیلوگرم) است.

##
برای سوارشدن به هواپیما چه زمانی باید در فرودگاه باشیم و چه مدارکی موردنیاز است؟
برای شروع یک سفر بدون دغدغه در مسیرهای خارجی، حداقل 4 ساعت قبل از پرواز در فرودگاه حضور داشته باشید. 
مدارک و شرایط موردنیاز تا حد زیادی به قوانین کشور مقصد بستگی دارد. بعضی از موارد قابل‌اشاره عبارت‌اند از: پاسپورت، ویزا یا مدارک اقامتی کشور مقصد، پرداخت عوارض خروج از کشور، اطمینان از  ممنوع‌الخروج نبودن، بیمه مسافرتی، همراه‌داشتن مبالغ تعیین‌شده برای ورود به کشور موردنظر، دریافت اوکی تو برد (OTB) از هواپیمایی مدنظر، همراه‌داشتن واچر (تاییدیه رزرو) هتل، اطمینان از تهیه بلیط برگشت و...

##
آیا بعد از پرداخت مبلغ، به‌معنی صدور بلیط است؟
 در صورت عملکرد صحیح درگاه بانکی، تامین‌کننده بلیط و سایت علی‌بابا، بلیط شما صادر می‌شود. اگر در هرکدام از این قسمت‌ها با مشکل رو‌به‌رو شدید، با پشتیبانی تماس بگیرید.

##
چطور از صدور موفق بلیطم مطمئن شوم؟
در صورت صدور بلیط بعد از پرداخت وجه، لینک دانلود بلیط به شما نشان داده می‌شود و پیامک صدور بلیط هم برای شما ارسال خواهد شد؛ همچنین می‌توانید به حساب کاربری‌تان در قسمت «سفر‌های من» بروید و بلیط‌های خریداری شده‌ خودتان را ببینید.

##
آیا امکان استرداد پول به کارتی، غیر از کارت پرداختی وجود دارد؟
 خیر. امکان برگشت وجه به کارتی جز کارتی که با آن پرداختتان را انجام داده‌اید، وجود ندارد.

##
چند روز قبل از پرواز بلیط هواپیما بخریم؟
امکان رزرو بلیط هواپیما از ماه‌ها قبل وجود دارد. در پروازهای خارجی به‌دلیل وجود کلاس‌های نرخی با ظرفیت مشخص، هرچه زودتر خرید انجام شود، نرخ بلیط ارزان‌تر خواهد بود. اگر ظرفیت کلاس نرخی‌های موجود در پرواز با توجه به پیش‌بینی هواپیمایی، تکمیل نشود، احتمال ارزان‌تر شدن نرخ بلیط وجود دارد. این مورد بیشتر در پروازهای چارتر اتفاق می‌افتد. البته اگر قصد سفر در روزهای پرسفر مثل تعطیلات را دارید، باید هر چه زودتر بلیط هواپیما را رزرو کنید.

##
رزرو آنلاین بلیط هواپیما هزینه بیشتری نسبت به خرید حضوری دارد؟
خیر. اگر از وب‌سایت معتبر خرید کنید نه تنها هزینه بیشتری پرداخت نمی‌کنید، حتی ممکن است تخفیف هم بگیرید. ضمنا با خرید آنلاین بلیط هواپیما از پشتیبانی 24ساعته هم برخودار هستید.

##
فرق بار کارگو و کابین چیست؟
بار کارگو در واقع همان راهنمای خدمات ویژه مسافر است که در قسمت بار هواپیما حمل و نقل می‌شود. بار کابین هم مقدار باری است که مسافر به همراه خود داخل هواپیما می‌برد.

##
چطور می‌توانم بلیطم را برای ارائه به سفارت رزرو کنم؟
مراحل خرید را به ترتیب انجام بدهید و پرواز را در تاریخ و ساعت مدنظر انتخاب کنید و اطلاعات مسافران را هم به همین ترتیب وارد کنید. در آخرین مرحله که به درگاه بانک وصل شدید، گزینه انصراف از پرداخت را انتخاب کنید تا از درگاه بانکی خارج شوید. در واقع پرداخت را انجام ندهید. در قدم بعدی برای ارسال رزرو، حساب کاربری خود را 150 هزار تومان شارژ کرده و با پشتیبانی تماس بگیرید تا رزرو موردنظر برای شما ارسال شود. دقت کنید که ارسال رزرو برای هواپیمایی‌های سیستمی خارجی که مبدا اولیه آن ایران باشد امکان‌پذیر است.

##
امکان ثبت درخواست پشتیبانی برای چه موضوعاتی وجود دارد؟
شما می‌توانید برای تغییر تاریخ، تغییر مسیر، ثبت غذا، ثبت مایلج، درخواست ترانسفر فرودگاهی، ارسال بلیط هواپیمایی، اصلاح نام، درخواست ویلچر، تغییر کلاس پروازی، اصلاح مشخصات پاسپورت، ویلچر، درخواست صندلی یا چک‌این، حمل بار اضافه، حمل حیوان زنده و درخواست سبد نوزاد، از این خدمات استفاده کنید.

##
آیا بعد از خرید بلیط هواپیما امکان کنسل شدن آن وجود دارد؟
در مورد پروازهای سراسر دنیا احتمال وجود تغییرات پروازی و کنسل‌شدن پرواز وجود دارد. در صورت ارائه پرواز جایگزین از سوی شرکت هواپیمایی، علی‌بابا پیگیری لازم در این خصوص را برای مسافران خود انجام خواهد داد.

##
اگر هیچ بلیطی در تاریخ و مسیر مشخصی روی وب‌سایت وجود نداشته باشد، امکان تهیه بلیط از طریق تماس با مرکز پشتیبانی وجود دارد؟
خیر. این امکان وجود ندارد.
 
##
چند نوع کابین پروازی داریم؟
کابین‌های پروازی در پروازهای خارجی شامل فرست‌کلاس، بیزینس‌کلاس، پریمیوم اکونومی و اکونومی است. در وب‌سایت علی‌بابا به استثنا کابین پریمیوم، سایر کلاس‌های پروازی قابل‌تهیه است.

##
بهترین پروازها ، چه پروازهایی هستند؟
به‌صورت پیش‌فرض در ابتدای فهرست هر جستجو، بعضی پروازها به‌عنوان بهترین پرواز به شما معرفی می‌شوند. در گزینش و نمایش این پروازها هر دو فاکتور قیمت و مدت زمان سفر در نظر گرفته شده است.

